В среднем цена на бензин меняется раз в 3 дня. Предположим, что заправка функционирует год, тогда цена менялась около 120 раз. Т.к. в среднем на заправке 3 вида НП, то средняя мощность сущности "Цена НП" - 360 экземпляров в год. Статусов у колонки в среднем не более 3-х ("Свободна", "Занята", "Недоступна"). Типов ошибки терминала обычно около 7-ми ("OK", "Сканер сломан", "Бумага закончилась", "Купюроприёмник не работает", "Закончилась краска", "POS-терминал неисправен", "Другое"). Рассмотрено 2 обязательных типа заказа: "Заказ НП", "Заказа "Другое"". Типов оплаты в среднем 3: "Наличные", "Банковская карта", "Топливная карта". Типов заказа "Другое" около 5-ти (MTS, TELE2, BEELINE, MEGAFON, "Электронный кошелёк"). 

