В среднем цена на бензин меняется раз в 3 дня. Предположим, что заправка функционирует год, тогда цена менялась около 120 раз. Т.к. в среднем на заправке 3 вида НП, то средняя мощность сущности "Цена НП" - 360 экземпляров в год. 
Статусов у колонки в среднем не более 3-х ("Свободна", "Занята", "Недоступна"). 
Типов ошибки терминала обычно около 7-ми ("OK", "Сканер сломан", "Бумага закончилась", "Купюроприёмник не работает", "Закончилась краска", "POS-терминал неисправен", "Другое"). 
Рассмотрено 2 обязательных типа заказа: "Заказ НП", "Заказа "Другое"". 
Типов оплаты в среднем 3: "Наличные", "Банковская карта", "Топливная карта". 
Типов заказа "Другое" около 5-ти (MTS, TELE2, BEELINE, MEGAFON, "Электронный кошелёк"). 
Среднее время заправки одного автомобиля - 3 минуты. Среднее время простоя ТРК - 10 минут. Тогда количество заказов в день на одной ТРК: 24 * 60 / (3 + 10) ~= 111. Один заказ НП означает появление 2-х состояний ТРК: "Занята", "Свободна". Значит среднюю мощность состояний ТРК можно считать 222 (в день), 80862 - в год. Максимальную мощность возьмём из расчёта 5 минут простоя: 24 * 60 / (3 + 5) ~= 180 => в  день 360 состояний => в год 131400 состояний. Вычисленные значения нужно умножить на число колонок (ТРК): 80862 * 4 == 323448, 131400 * 7 == 919800.
Запись о новом состоянии терминала добавляется лишь в случае изменения состояния. Успешное состояние (тип ошибки "ОК") может смениться на неисправное с несколькими типами ошибки (например, "Закончилась краска", "Сканер сломан"). В среднем неисправное состояние содержит 2-3 типа ошибки. Починка (улучшение) состояния уменьшает количество типов ошибки на один (арифметическая прогрессия). Неисправное состояние возникает у 80% терминалов 1 раз в 2 недели. Тогда неисправных состояний в год на одном терминале: 52 / 2 == 26. Одна смена состояния из типа ошибки "ОК" в неисправное даёт: 1 + 2 + 1 == 4 (2 типа ошибки) или 1 + 3 + 2 + 1 == 7 (3 типа ошибки) записи "Состояние терминала" (завершающий "ОК" не учитывается). Значит, за год на одном терминале: 26 * 4 == 104 или 26 * 7 == 182. Домножим эти вычисления на количество терминалов и на долю неисправных терминалов: 104 * 4 * 0.8 == 332,8 ~= 333 или 182 * 7 * 0.8 == 1019,2 ~= 1020.
"Заказ "Другое"" менее популярен чем "Заказ НП". В среднем на 10 заказов НП совершается 1 заказ "Другое".
Т.к. сущность "Заказ" имеет 2-х наследников ("Заказ НП", "Заказ "Другое""), то мощность сущности "Заказ" равна сумме мощностей наследников.
В среднем каждый 20-й клиент оставляет свои данные для сущности "Клиент".
"Сканирование" Штрих-кода соответствует "Заказу "Другое"". В среднем клиент делает 1-2 операции сканирования на 1 заказ (по ошибке может считать один Штрих-код несколько раз).

